B:作業段階	C:作業区分	D-E:作業項目		F-H:作業内容			I-M:実作業				
▼ 部品受入検査（社内製作品）											
有人	外段取り	部品受入検査		図面・部品準備			仕上げ工程に集まった製作部品と、該当する図面を準備する。				
	組立（作業）	部品受入検査		加工漏れ確認			図面と部品を照らし合わせ、加工漏れがないか目視で確認する。				
	組立（作業）	部品受入検査		品番刻印			リューターを準備し、図面指示に従い部品へ品番を刻印する。				
	組立（作業）	部品受入検査		寸法測定			寸法公差の指示がある箇所について、マイクロメータ、リニアゲージ、三次元測定機、投影機等で測定する。				
	内段取り	部品受入検査		測定値記入			測定した寸法を、図面へ記入する。				
	組立（作業）	磨き		ミガキ・表面処理（手磨き）			サンドペーパー、セラミック砥石、バフ等を使用し、図面指示に従って部品を磨く。				
	組立（作業）	磨き		ミガキ・表面処理（機械磨き）			エアロラップ、イエプコ等を使用し、図面指示に従って部品を磨き、表面処理を行う。				
	外段取り	磨き		工具・書類片付け			使用した工具、測定器、図面を所定の場所へ片付ける。				
▼ 部品受入検査（購入品）											
有人固定	外段取り	部品受入検査（購入品）		現品・資料準備			届いた購入部品の箱と、品目標を準備する。				
有人固定	組立（作業）	部品受入検査（購入品）		開梱・現品照合			品目標と現物を照らし合わせ、品名と個数に間違いがないか確認する。				
有人固定	内段取り	部品受入検査（購入品）		品目標チェック			確認結果を品目標へチェック記入する。				
有人固定	内段取り	部品受入検査（購入品）		整頓・保管			確認済みの購入品を部品トレーへ整頓し、所定の棚へ保管する。				
有人固定	外段取り	部品受入検査（購入品）		梱包材廃棄			開封後の空き箱、袋、緩衝材などのゴミを分別して廃棄する。				
▼ モールドベース受入・分解・調整準備											
有人固定	外段取り	モールドベース受入		重機準備			フォークリフトとクレーンを準備し、受け入れエリアの型枠（モールドベース）を作業エリアに移動する。				
有人固定	外段取り	モールドベース受入		開梱			ラップ、固定バンドを切断し廃却				
有人固定	外段取り	モールドベース受入		型枠搬入			型枠を、クレーンを使用してフロアリフト上へ移動させる。				
有人固定	組立（作業）	モールドベース受入		チェックリスト確認			「新作時モールドベース確認」のチェックリストを準備し、項目に従って確認・記入を行う。				
有人固定	外段取り	モールドベース分解		分解工具準備			クレーン、インパクトレンチ、ハンマー等の分解用工具を準備する。				
有人固定	組立（作業）	モールドベース分解		プレート分解			モールドベースを各プレートに分解する。				
有人固定	内段取り	調整準備		板厚測定			各プレートの板厚をマイクロメータで測定し、図面へ記入する。				
有人固定	内段取り	調整準備		調整量計算			板厚測定値を基に、エジェクタピンの突き出し量、リターンピン・ガイドピン・サポートピラーの全長を計算し調整値を出す。				
有人固定	組立（作業）	調整加工		研削加工			調整値を基にリターンピン・ガイドピン・サポートピラーを研削加工する。				
有人固定	組立（作業）	型枠刻印作業		合いマーク刻印			エジェクタプレートとエジェクタピンへ、エアリューターで合いマークの刻印を行う。				
有人固定	外段取り	型枠刻印作業		工具・書類片付け			使用した工具、測定器、書類を片付ける。				
▼ コア側ユニット組付け・調整											
有人固定	外段取り	コア側ユニット組付け		部品・工具準備			コアプレート、組付ける部品、組図、部品図、工具（スコヤ、やすり等）、ケミカル（新明丹）を準備する。				
有人固定	組立	コア側ユニット組付け		部品組込み・調整			コアプレートへ部品を組込み、干渉部分を新明丹やスコヤで確認し、ダイヤモンドやすりやリューターで削って調整する。				
有人固定	組立	コア側ユニット組付け		底付き確認			部品の底付き（正しく密着しているか）を確認する。				
有人固定	外段取り	コア側ユニット組付け		ネジ準備			ネジ止めの部品に必要なネジを部品棚から持ってくる。				
有人固定	組立（作業）	コア側ユニット調整		高さ・食い切り部調整			Assy状態で高さ方向をリニアゲージで、食い切り部を投影機や三次元測定機で測定・調整する。				
▼ キャビティ側ユニット組付け・調整											
有人固定	外段取り	キャビティ側ユニット組付け		部品・工具準備			コアプレート、組付ける部品、組図、部品図、工具（スコヤ、やすり等）、ケミカル（新明丹）を準備する。				
有人固定	組立	キャビティ側ユニット組付け		部品組込み・調整			キャビティプレートへ部品を組込み、干渉部分を新明丹やスコヤで確認し、ダイヤモンドやすりやリューターで削って調整する。				
有人固定	組立	キャビティ側ユニット組付け		底付き確認			部品の底付き（正しく密着しているか）を確認する。				
有人固定	外段取り	キャビティ側ユニット組付け		ネジ準備			ネジ止めの部品に必要なネジを部品棚から持ってくる。				
有人固定	組立（作業）	キャビティ側ユニット調整		高さ・食い切り部調整			Assy状態で高さ方向をリニアゲージで、食い切り部を投影機や三次元測定機で測定・調整する。				
▼ 全体仮組込み・嵌合調整											
有人固定	組立	全体仮組込み		Assy仮組込み			モールドベースへコアプレートAssy、キャビティプレートAssyをクレーン等で仮組込みする。				
有人固定	組立	嵌合調整（繰返し）		高さ・食い切り部確認			高さ方向の確認（リニアゲージ、デプスマイクロ使用）、食い切り部調整（新明丹、ハンマー、クレーン使用）。				
有人固定	組立	嵌合調整（繰返し）		分解・再測定			コア、キャビを取り外し（クレーン、インパクト、ハンマー使用）、Assy状態から要調整部品を取り外し、再測定する。				
有人固定	内段取り	嵌合調整（繰返し）		調整値検討・加工			調整値を検討し、検討した値に基づき、調整加工を行う。				
有人固定	組立	嵌合調整（繰返し）		再組込み・当たり確認			再度仮組を行い当たりの確認を行う。（当たりと測定計算結果が一致するまでこの工程を繰り返す）				
▼ スライド機構組付け・調整											
有人固定	組立	スライド機構組付け		アンギュラピン圧入・摺動確認			アンギュラピンをロッキングブロック等へ圧入し、スライドコア、ガイドレール、ボールプランジャーを組込み、摺動確認を行う。				
有人固定	組立	スライド機構調整		高さ測定・押し出し量確認			スライドの高さをリニアゲージで測定し、上型を下型へ被せ（クレーン使用）、スライドを動作させて押し出し量を確認する（新明丹使用）。				
有人固定	組立	スライド機構調整		押し出し量調整			ロッキングブロックを研削、又はシムを噛ませてスライドの押し出し量を調整する。				
▼ 突出し機構動作確認											
有人固定	組立	突出し機構動作確認		ダイスポへの搬送準備			エジェクタピン摺動確認の為に下型を組み込み				
有人固定	内段取り	突出し機構動作確認		ダイスポへの搬送準備			組図を確認して取り付けプレートの中心へマーキングする。				
有人固定	内段取り	突出し機構動作確認		ダイスポへの搬送・取付			ダイスポプレスのレールへ金型をクレーンにて移動させ、ダイスポプレスへ金型を取り付ける。				
有人固定	組立（作業）	突出し機構動作確認		E/P摺動確認			エジェクタピン突き出しボタンにてエジェクタピンを突き出して摺動（かじり、曲がり等）を確認する。				
有人固定	内段取り	突出し機構動作確認		金型取外し・移動			金型をダイスポプレスから取り外し、下型をフロアリフトへ移動させる。				
▼ 品質試験											
有人固定	組立	品質試験（水圧）		試験用分解			試験のため、マスタープレートへコアAssyを組み込んだ状態のみになるように下型を分解する。				
有人固定	外段取り	品質試験（水圧）		試験設備準備			水、排水バケツ、配管、ホース、ウエス、水圧試験機を準備する。				
有人固定	組立（作業）	品質試験（水圧）		水圧試験実施			下型・上型それぞれに水圧試験機を接続して水圧試験を実施。				
有人固定	組立（作業）	品質試験（水圧）		水圧試験実施と修正			水漏れが確認された場合は分解・調査・修正後、再度実施する。				
有人固定	外段取り	品質試験（水圧）		設備片付け			水圧試験機および準備した道具を片付ける。				
▼ 最終仕上げ											
有人固定	組立	最終仕上げ（分解）		分解			清掃のため金型を完全に分解する。				
有人固定	組立（作業）	最終仕上げ（清掃）		分解・洗浄			金型を分解し、洗浄剤、ウエスを使用して各部品を洗浄する。				
有人固定	組立	最終仕上げ（本組込み）		組込み・グリスアップ			全部品（購入品含む）を本組込みし、ガイドピン、スライド部等の摺動部へグリスアップを行う。				
▼ 出荷・完了報告											
有人固定	内段取り	出荷準備		発送依頼			金型発送依頼書を記入し、検印後FAXで送信する。				
有人固定	外段取り	出荷準備		梱包・搬送			金型をパレットへ移動させ（クレーン使用）、ラップとバンドで梱包・固定後、発送エリアへ搬送する（フォークリフト使用）。				
有人固定	内段取り	完了報告		指示書記入・提出			金型指示書へ完了日などを記入し、提出する。				
